Analyse des principes SOLID:

S – Single Responsibility

Respecté
Chaque classe a une seule responsabilité, donc ça suit bien le principe.

O – Open/Closed

Respecté
On peut ajouter de nouveaux décorateurs ou observateurs sans modifier le code existant.

L – Liskov Substitution

Respecté
Les sous-classes peuvent remplacer leurs parents sans problème.

I – Interface Segregation

Respecté
Les interfaces sont petites et ne forcent pas à implémenter des méthodes inutiles.

D – Dependency Inversion

Respecté
Le code dépend d’interfaces et non de classes concrètes.